---
title: "欧洲旅游经验分享"
date: "2024-09-01"
tags: ["daily"]
---

对于很多其他地方的人来说，欧洲旅行都是很令人向往的。但是周游欧洲所有国家，因为时间和金钱的原因，可能是很不现实的。
作为欧洲留子，在这里基于自己的旅游经验，给大家做一点推荐.

## 第一梯队

### 匈牙利/捷克

推荐理由：物价相对较低，城市非常具有刻板印象中的欧洲风情，博物馆、皇宫、教堂都非常的漂亮。

这两个国家地处中欧，整体消费水平是比较低的，相比于高物价的北欧/瑞士，同时又考虑到安全（包括难民/小偷等）问题，这两个国家的安全相对于法国/西班牙/意大利等都要好上很多。并且，布达佩斯作为之前奥匈帝国的中心之一，布拉格又是神圣罗马的首都，整体的欧洲风情是非常足的，给人感觉就是小时候会从书里/电视里看到的欧洲的样子，比如非常非常富丽堂皇的大教堂，欧式经典的建筑/老城，以及陈列十分丰富的博物馆。 相比较而言的话，瑞士/北欧都更倾向于自然风景一点，比如我在北欧从来没看见过里面贴画都是金子的教堂 :P.

饮食方面的话，这两个国家都有很经典的牛肉汤+馒头吃，我觉得还是比较符合亚洲人的口味。并且布达佩斯还有经典的烧烤的一条街，都是华人开的店，可以说是想家了可以直接钻进去吃个昏天黑地。

## 第二梯队

### 挪威/瑞士

如果你问我好不好看的话，我会说好看真的太好看了。但是你问我贵不贵的话，我只能说真的贵，贵的想死。如果说其他地方的话，我每天的预算大概在1200rmb包含食宿各种门票（不包含机票，酒店标准是普通非青旅），但是挪威和瑞士就要double才行，如果玩的地方比较多，甚至这个预算都打不住。

这两个中，瑞士比较出名的主要是山景，各个角度的阿尔比斯山+内陆的湖泊，给人感觉像在windows壁纸里，只在山坡上漫步就会觉得幸福。挪威则是冰川/峡湾，是非常非常壮观的感觉，只能说很贵，也真的很值，而且欧洲其实旅游的人比较少，至少比国内很多景点人少很多，非常容易照出很漂亮很漂亮的照片。不过考虑到交通的便捷性，可能瑞士会相对来说舒服一点，虽然奥斯陆也有来回北京的航班，但是总体上瑞士在中欧，后面去其他的国家也比较方便，挪威的话，除非是继续去瑞典德国，不然2小时+的飞机肯定是没跑了。

但是这两个国家的饮食，可以说是难吃的想死，至少对我来说，那么贵又那么难吃，真的不知道当地人是怎么活下来的。那奶酪火锅有幸尝了一次，太难吃了，都不如去超市买俩法棍在酒店吃。

另外就是这两个国家也有比较多的小众景点，如果在小红书上进行搜索的话。不过其实我不是太建议去小众景点，一是多半开发程度受限，除非是对自己的语言能力等比较有信心，或者是已经来过几次欧洲轻车熟路，不然第一次来的话，还是很容易出现一些问题。另一个就是多半交通也不方便，本来国内来欧洲就要飞很久了，在倒火车/大巴，人都要没一半了。不过如果顺路的话，不妨一试。

## 第三梯队

### 西班牙/意大利

这两个都是老牌旅游国家了，整体上肯定是没有问题，但是西班牙是小偷多，意大利是南部有黑手党，还是要注意安全。虽然说我去了都没什么事儿，但也有可能是因为我身上都是hm的旧衣服，小偷不愿意多看我一眼...

这两个国家除了一些知名景点，斗兽场/皇宫etc之外，就是感受风土人情啦，不得不说，南欧人还是有一手，我为数不多的几次旅游小费基本都给在南欧的餐馆了.. 具体去哪个城市，可以在小红书上搜索，我目前没踩过什么雷，都还可以。不过这两个国家也有一个问题就是，南欧人真的很随意，所以公交/火车晚点/取消都是家常便饭，计划的时候可以计划的不用那么详细，因为多半会计划赶不上变化快。所以也尽量不要在这两个国家特种兵，很容易特到最后，赶不上晚班车回家。

### 法国

没去过，但是实在是太经典了，还是写上。不过法国的安全问题是目前最严重的（主要是巴黎，其他城市没太大问题），体感要远超其他国家了，我周围留子也是吐槽法国的最多，基本上都是去了一次，以后不会再去，因为实在是街道什么不太干净。

---

剩下的国家，我认为就是比较普通，不值得单独为这个国家安排行程，但是路过的话可以去，比如荷兰/比利时/德国/奥地利etc，路过随便转两圈打个卡就可以了，没什么特别值得看的。包括红灯区什么的也是有点噱头大于实质了。

航班的话，所有航班我都听过吐槽，各有各的槽点，就还是哪便宜哪儿买。至于网上的长途飞行神器之类的，我觉得都不太需要，包括拖鞋，除非你真的很爱水肿，做长时间高铁都会水肿的那种。我经常来回u型枕都没带，睡的也挺香的，腿也不麻。离线的小说/电视剧下好，充电宝/耳机充好电，就万事俱备了。希望大家来欧洲玩的开心，路过哥德堡可以找我吃饭 :P.